# Выпускная квалификационная работа по курсу "Data Science"
В данном репозитории находится финальный проект по курсу "Data Science" МГТУ им. Н.Э. Баумана. Целью выпускной квалификационной работы являлось прогнозирование конечных свойств новых композиционных материалов.

**data** 

Были предоставлены две таблица с данными о начальных свойствах компонентов композиционных материалов:
* X_bp;
* X_nup.
Эти таблицы необходимо было объединить с помощью метода INNER (создан файл df_merged.xlsx). Данные были предобработаны, удалены все строчки с нефизичными значениями параметра «Температура вспышки, С_2» (создан файл df_prep.xlsx)

**notebook**

В рамках квалифиционной работы был создан блокнот, в котором было сделано следующее:
1.	Проведён разведочный анализ предложенных данных;
2.	Проведена предобработка данных; 
3.	Обучено несколько моделей для прогноза параметров «Модуль упругости при растяжении, ГПа» и «Прочность при растяжении, МПа». При построении модели было необходимо 30% данных оставить на тестирование модели, на остальных происходило обучение моделей. Созданы и обучены следующие модели:
* линейная регрессия;
* полиномиальная регрессия;
*	метод опорных векторов для задачи линейной регрессии;
*	метод опорных векторов для задачи полиномиальной регрессии.
4.	Создана нейронная сеть, которая прогнозирует параметр "Соотношение матрица-наполнитель". 

**app**

На основе модели линейной регрессии для прогнозирования параметра «Модуль упругости при растяжении, ГПа» было разработано приложение, которое выдаёт прогноз для этого параметра. 
